# CSaN-Lab3
Finger
------
Протокол Finger возвращает информацию об одном или нескольких пользователях на указанном хосте. Это приложение обычно используется, для того чтобы посмотреть, находится ли конкретный пользователь в насто-ящее время в системе, или чтобы получить имя какого-либо пользователя, чтобы послать ему почту. RFC 1288 [Zimmerman 1991] описывает этот про-токол. 
Многие узлы не запускают Finger сервер по двум причинам. Во-первых, ошибки в программировании в ранних версиях сервера были одной из точек входа "червяка" в Internet в 1988 году. Во-вторых, протокол Finger может предоставить подробную информацию о пользователях (имя входа в систему, телефонные номера, время последнего входа и так далее), а эту информацию большинство администраторов считают частной. Раздел 3 RFC 1288 деталь-но описывает аспекты секретности, соответствующие сервису Finger. 
Сервер Finger использует заранее известный порт 79. Клиент осу-ществляет активное открытие на этот порт и отправляет запрос длиной в 1 строку. Сервер обрабатывает запрос, посылает назад вывод и закрывает со-единение. Запрос и отклик в формате NVT ASCII, почти так же как мы виде-ли в случае FTP и SMTP. 
Обычно большинство пользователей Unix получают доступ к серверу Finger с использованием клиента finger, однако можно воспользоваться Telnet клиентом. Если запрос клиента состоит из пустой строки (которая в NVT ASCII передается как CR, за которой следует LF), это воспринимается как запрос на информацию о всех текущих пользователях.
